خلقش که نکردی
استفاده کردی وسیله درست کردی
فهمیدی که این وزن هجمش
این وزن هجمش
این بسرات چوب
ته آب نمیره روی آب قرار میگیره
شما از این قاعده
کشب کردی فهمیدی کشتی درست کردی
اینجا هم داره به این مطلب
اشاره میکنه
حالا وقتی یه بحث متنی داره
یا بتنی داره
مثلا مثلا
به حضرت زهرا
و از تعمیر
که این دو دریا
به هم اینجا دیگه بحث
چیز نیست
ترخ و شیرین و اینها مطرح نیست
دو دریا به هم
رسول الرحمان
که اونجا ازش لؤل و مرجان
خارج میشه و از این دو
دریا که به هم آمیخته میشه
و هم برخورد میکنن
که گفتن امام حسن و امام حسین
خروجیه
وصل این دو دریا
از علم و معرفته که از تعمیر
و از زهرا
سلاموناله
روایت در زیرش تریح نمونم
یکی دوتا استفاده نیست
روایت زیادی در تفاصیل روای ما
بیان شده
این دیگه بهش میگن جری و تطبیق
منافقات با اون
اصل کلی نداره
حالا اون که فرمودید
یعنی مصداق خارجی بیرونی
که مثلا دو تا دریا باشن
یه مرزی بینشون باشه
حالا ممکنه اینم
توی فضای مجازیونه بعضا زکی میشه
یعنی لزومن اون نیست
یعنی قاعده کلی قرآن داره بایان میکنه
برای مخلوط نشدن آوایی
که جرمه هجمشون با هم متفاوته
بس فوایدش
حالا مثلا میگیم چه اشکال داره
یه مخلوط میشون
خیلی از زندگی شما آسید میدید
فوایدش مثل فواید شب و روزه دیگه
که پشت سهم میان
خیلی متشکرم از توضیح فرمودید
فاصله از اتراف فرمان میگیریم
و ادامه برنامه پرسمان قرآنی در محضرتون خواهیم داشت
پرسمان قرآنی
پاسخ به پرسشهاک قرآنی شما
تلفنهاک 329-10-551
و 329-10-552
سامانی پیامکی 30553
با برنامه پرسمان قرآنی در خدمت شما هستیم
جمعه برنامه پرسمان قرآنی
اگر معافق باشی جمعه برنامه
آیه 41 سور زمر رو بشنویم
و توضیحات شما در ادامه
لفعینما یضل عليها
و ما انت عليهم بوکیل
آیه 41 سور زمر رو شنیدیم
در خدمت کارشانس محترم جمعه استاد ملکی هستیم
که توضیحات شما در ادامه
که توضیحاتشون رو راجب این آیه بشنیم
فکر می کنم
علت سؤالشون از این
آیه 41 سور زمر
این باشه
که پس پیامبر در این
مسئله هدایتگری چه نقشی داره
چون در آیه
می فرماید که
انا انزلنا
علیکل کتابه لناست
پیامبر
این کتاب رو به تو نازر کردیم
برای مردم
اولا پیامبر از این حیث که
مردمه برای پیامبر هم نازر شده ها
بله
بله حق این کتاب کتاب حقیست
نزول نزول حقیست
هیچ باطری دارش را پیدا نمی کنید
نکته از اینجاست
فمن احتدا فل نفسهی
کسی که
هدایتگری قرآن را
بپذیرد احتدا کند
یعنی اون حادیست این احتدا کند
بپذیرد او راه نمایی
می کند این شخص راه نمایی
قرآن را بپذیرد
فل نفسهی
و من زله
فإنما یزل
و علیها
یعنی علا نفسش
یعنی کسی هم که نیه پذیره پس گمراه می شد
ایشون حادی فقط خداست
حادی فقط قرآنه
کسی که هدایتگری نپذیره پس گمراهی رو انتخاب کرده
کسی که
به زرر خودش
و ما انت علیهم به وکیل
تو
وکیل نیستی که حتما
نسبت به مردم وکیل نیستی که حتما
به زور که شده اینها رو
هدایت کنی بگی که نه شما حتما باید
هدایت بشید
این اون نکته ایست که بعضی هم گفتن که
ما که موظف نیستیم
مردم رو به زور بهش ببریم
یه بحثی
مطرح شد بعضی از آیون
مطرح کردن که ما
به زور که مردم نباشیم بهش ببریم
ولی اصلا ما نمیتوانیم
مردم رو به زور بهش ببریم
پیانبر هم
نمیتواند مردم
لسته علیهم
به مسایته
پیانبر تو
نقشت ابلاغه
تو نقشت تعلیمه
تو نقشت تربیته
حالا اون یا میپذیره یا نمیپذیره
حتما اینه حتی اونه که تو دوست داری
که هدایتش کنی نمیتونی
مگر خدا بخواد
این نکته اول
من راجب اون که ارز کردم که بعضی گفتن
ما نمیتوانیم
کسی رو بالاجبار بهش دی کنیم
اما باید
با تمام وجود تلاش کنیم
که کسی جهنم
نرود
بلکه باید تلاش کنیم
که اگر بینی کنابینا
به چاه هست اگر خاموش بنشینی
گناه هست
اصلا بحث
اینم المؤمنون در مؤمنات بعضهم اولیا
و بعض یعمرونه بالمعروف بینها و نهل المنکر
یعنی همین
یعنی مؤمن هوای همدیگره دارن
اگر یه کسی داره کج میره مراقبت میکنه
که اون نرو اون وره
حالا اگر طرف گوش نکرد هیچی دیگه
خب مگر ابو لحب گوش کرد
خب نکرد
کی زرار کرد
ابو جهل گوش نکرد
خب کی زرار کرد خودش نیزرار کرد
اما پیانبر چه
اونقد خودشی به سختی انداخت
پیانبر چی کار بری میکنه
میگه من نمیتونم ببینم
انسان ها به سمت جهنم برن
من با تمام وجود بردین ها رو کمک کنن
که این ها خودشون انتخاب کنن راه درست
انتخاب کنن
اجبار اینجا راه نداره
خیلی آیه آیه عجیبی
یعنی تو داری خودتون به کشتن میدی
داری خودتون به سختی
به سختی شدید میاندازی
خب آیا خدای سبحان داره
به پیانبر میگه
که چرا این کاری داری میکنی
به دیگران میگه
که ببینی کهیو براتون فرست دادن
در اصل این کار رو
به ازن و به دستور خدا داره انجام میده
مطلب این تأبیر
تأبیر
مثل که مثلا فرض کنید
پدر میخواد به بچهش تشرب زنه
به همسرش میگه
خب تو برای این دل میسودانی
نه یعنی
دل نسودان
یعنی ای بچه این مادر تو خودشو داره
میکشه که تو رو هدایت کنه
چرا گوش نمیدی
این مزمت برای
همسرش نیست
مزمت برای فرزندشی که
درسوزی های مادر رو برنمیتابه
بله
این احتمالی
من برداشتم میدی که چون گفتن
این ارسی باید که آیه رو معنا کنید
نازل برای این قصد
مخصوصا که الان مثلا فرض کنید
بس هجاب و افاف و اینا مطرحه
خب مردان الهی
انبیا در رأس
و بعد از انبیا
اولیا
بعد اوسیا همه اینها
تلاشیشون این بودی که انسان ها در مسیره
عرضش های انسانی دارال بگیرن
و عرضش های انسانی
زیر پای خودشون له نکنن
خب باید داد بزنن
باید فریاد بزنن
این یک نکته نکته بعد این که
اگر حکومت اسلامی تشکیل شد
خیلی از این عرضش ها تدبیب قانون میشود
اونایی که جنبه اجتماعی دارن
اونایی که جنبه فردی دارد نه
آقا در
محل عمومی
در اجتماع که
خانه همگانیست
اینجا شراب نخور
اینجا بد مستی نکن
تو خونه خودت خواستی
شراب است و نجز است
ما خواهیم نجاست خاری بکنیم در اختیار خوده
نتیجه شبا خود و خدای سبحان
یه روز با هم حل و فصلش میکنیم
اما در جامعه نه
چون زهرش به دیگر هم میرسه
اینها رو قانون در حکومت اسلامی
میکنن که اگر کسی میخواهد
در حکومت اسلامی
تنفص کند
باید عرضش های اسلامی را
عجر بنهد
که من که اگر برید در قرب زندگی کنم
اونجا قانون خودشو داره
اونجا انا شما یه چفیه
توی امریکا چفیه به گردانت بیندازی
شیش ما زندان داره
چرا؟
بگو اینو دیگه قانون ما همینه
اینجا میگن حکومت اسلامی
اینجا سی ست هزار شهید
چند ملیون جانباز و چه با چه
برای اینکه عرضش های اسلامی
احیاب بشه بعد
این رو اجازه نمیدن که افراد
همه این رو رو لح کنن
همه اینها رو نادیده بگیرن
نه اگر میخواد برهنگی اگر میخواد چه
توی منظر خودش توی باقی خودش
اما تو خیابان نه؟
من احساس میکنم این عزیزی که اینجا کلی
این سآل رو کرده بودن
شبهی که در ذهن شبیه جان هست
اینه که خب به پیانبر خودسوان
فهمد که وما انت علیه هم به وکیل
تو وکیل مردم نیستی
به مردم بگو که
به دستورات خدا عمل کنی به نفتونه
عمل نکنی به زرارتونه
بله
بله این درسته
اما حضرت تلاش میکنه که مردم رو وادار کنه
که کارهای خوب رو انجام بدن
و در زمان تشکیل حکومت هم
برای اجرای اردشای
الهی قانون میگذارد
و همه رو موظف میکنی
براتر قانون عمل کنه
بله
باید میشه در واقع دوتا شهن
اینجا در واقع قائل بود
یکی شهن ابلاغ
وظیفه دارن که پیام خدا رو به مردم برسونه
آیا یه وظیفه امروح و نیازمون کرم
که اون وظیفه امومیه
که همه مسلمان ها وظیفه دارن
که امروح و نیازمون کر بکنن
حالا اینم چون همه مخاتبین ما
که اهل حاکمیت نیستن
مردم اموم
مردم هستن
که این ها وظیفه امروح و نیازمون کر رو دارن
با همه شرایطی که بیان شده دیگه
حالا اون بحث قانونیش یه مطلب دیگه ای هست که اون در واقع شعن حاکمیتیست شعن ابلاغ پیام فقط نیست
بله خالو بحث میگم قانون در حکومت اسلامی و جمهوری اسلامی ناظره بر ارزش های اسلامیست
در جمهوری اسلامی و در حاکمیت اسلام کسی حق نداره قوانین رو وضع بکنند
که ارزش های الهی و ارزش های اسلامی مورد تحقیل قرار بگیره
مورد تویین قرار بگیره مورد بی قربی قرار بگیره این که اجازه ندارن
خب پس به روی قوانینشون بر چه اصاس تنظیم میکنن بر اسطول قرآن و حادیث احلی بیت اسمت به تهارت
خب اونها چه چیزی را ارزش میدانند همین چیزی که در قرآن و در بیان احلی بیت اسمت به تهارت هست
بحث امنیت بحث افت بحث قیرت بحث هجاب بحث ارزش های چه ظاهره شده
ارزش های باید اینو باید حتما تحقق پیدا کنه دیگه
حاکمان نمیتوانند نسبت به بیمهری به ارزش های قرآنی و ارزش های اسلامی بیتفاوت باشند
چون اصلا اینا بر اساس اجرای قوانین قرآنی و اجرای قوانین الهی
در اون منصفه هستند
بله مردم هم وزیب خودشون دارن وقتی بینن که یکی از ارزش های قرآنی
امارات بیمهری قرار میگیرد حتما باید تذکر بودن
منتو بر اساس همون قواعدی که در بحث نحیت مون کرده
امروز مرد وجود داره
بله خیلی متشکرم جماعه استاد ملکی از حضورتون در برنامه پرسمان قرآنی
و از پاسخهایی که به عزیزان شمنده دادید
فرصتی برای ترس سال جهد نیست
کلام پایانتون میشنن
مثل همیشه هم از هستانی هم از مردم عزیز اتماس دعایی بیشه
سلامت باشین ما هم از محضر شما اتماس دعا داریم
و همچنین از عزیزان شمنده و تا برنامه آینده
شما رو به خداوند بزرگ میسپاریم
اتماس دعا و خدا نگهداریتون
زندگی آینه دارستن است
بر سرات آسمان پیوستن است
تا بیانه
بی امره هم قرآن بخواد
راه و رسم زندگی از آن بدان
این کتاب پر شکوه زندگی است
حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتهاست
انتهای راه دیدان خدا
آشنای صادقه
این راه شو
با حدیث زندگی هم راه شو
زندگی آینه دارستن است
بر سرات آسمان پیوستن است
تا بیانه بی امره هم قرآن بخواد
راه و رسم زندگی از آن بدان
این کتاب پر شکوه زندگی است
حاصل آیات قرآن بندگی
زندگی یک دوره بی انتهاست
انتهای راه دیدان خدا
آشنای صادقه این راه شو
با حدیث زندگی هم راه شو
هسته بهارتون بخیر
همراهان گرامیگی راژیو معارف
16.44 دقیقه هست
و شنونده یه برامیگ پرسامان قرآنی
بودید که در این برامی
خودجتال اسلام و المسلمین استاد ملکی
پاسخ افتند به سآلات قرآنی شما عزیزان
ممیدوارم پاسخ سآلاتتون را دریافت کرده باشید
اما میرسیم 16.45 دقیقه
و زمان پخش برامیگ کلیت های خوشبختی
موضوعش آموزش و محارت بالا بردن
سواد زندگی است
تا وقت میکنم به مدت 15 دقیقه بشنفید
خدایا
در بیابانی گرفتا شدم
که خشک و سوزانه است
و در این اتش
به دنبال جرعی آب میگردم
تا اندکی سیراب شدم
و در دور دست
باقی میبینم
که صدای سبز جونگ بارش
نوید زندگی میدهد
باقی که انرا خوشبختی نامیدهد
و برای ورود به این بهشت
باید از درهای آن وارد شد
همراه با
کلیدهای خوشبختی
به نام خدایی که نامش سلام است
هموطنهای نازنیم
مردم خوب کشورم ایران
سلام و درود به شما
که از همین لحظه شنوندهی برنامه
کلیدهای خوشبختی هستیم
این برنامه کاری از گروه فرهنگ
و جامعه رادیو معارف
که روزهای شنبه
یک شنبه و دو شنبه
تقدیمتون میشه
برنامه کشورمه
بزرگی میگه
توی زندگی توقعات خودتون رو کم کنین
و از اون چه که دارین لذت ببرین
توقعات زیاد
نه تنها باعث میشه
که لحظه های خوشتون رو از دست بدین
بلکه حس خوب کنار خانواده
و دوستان بودن رو هم
از دست خواهید داد
موضوع این قسمت کلیدهای خوشبختی
از اون چه که دارید
لذت ببرید
لحظه به لحظه ی زندگی رو باید دوست داشت
با تمام سختی ها
نامهربانی ها و تردید هاش
یادمون باشه
هر چیزی در زندگی رو باید دوست داشت
زمان خودش زیباست
ما نمیتونیم منتظر چیزی باشیم
که فیلن در اختیار ما نیست
و دائم منتظر اومدنش باشیم
یادمون باشه
زمان از دست رفته
هیچ وقت بر نمیگرده
پس حسرت چیزی رو که نداریم نخوریم
و از داشته های حالمون لذت ببریم
به نام خدا
سلام به شما شنونده های عزیز برنامه
کلیدهای خوشبختی
میگن مبفقیه هست
یعنی اون چیزی رو که میخوایی به دست بیاری
اما خوشبختی
یعنی از اون چیزی که به دستو وردی
لذت ببری
شما چی؟ لذت داشته هاتونو میبریم
یا همش مثل بعضی ها
قم و قصه نداشته هاتونو میخوریم
خب این سآلیه که امروز میخواییم
از مردم بپرسیم
لطفاً با من همراه باشین
میگن از اون چیزی که داریم
باید لذت ببریم
به نظرتون درسته؟
خداوند اون چیز رو که برای انسان مقدر کرده
از زیبایی ها و نعمت ها
انسان باید از اون لذت ببره
و خدا رو سپاس گذار باشه
همین طوره بله دقیقاً باید
از همه نعمت هایی که خدا در اختیارمون
قرار داده لذت ببریم
تا همین طوری که میگن
شکر نعمت نعمت هد افزون کند
تا از چیزایی که داریم لذت ببریم
تا انشالله به چیزهای بهتری که میخواییم برسیم
به نظر بند
باید اون داشته همونو
با مسیر خداوند بسنجیم
اگر در مسیر الهیه
و در راه قرآن و احل بیته
باید ازش لذت ببریم
یعنی لذت همینه
خیلی از این هیچی دیگه لذت نداره
بله باید لذت ببریم
توجه داشته باشیم داشته همون
و به این نقطه هم توجه کنیم
همشون چیزایی که ما داریم هستن
کسایی که همونم ندارن
خاطر به این توجه کنیم
واسه که از اون چیزی که داریم
نهایت استفاده رو بخواییم ببریم
و به این طرف ببینیم ازش لذت ببریم
کلیدهای خوشبختی
برای شما جوانهای ایرانی
که فقط به خدا فکر میکنی
به قول دوستی
اگه نگرانتون
چیزی نباشید
میتونید از اون لذت ببرید
اگه نگران این باشید که چرا لذت نمیبرید
یا چرا به اندازه کافی
لذت نبردید
عمرن از چیزی لذت نمیبرید
لذت زندگی
به استفاده درست
از لحظه ها و زمان هاست
متاسفانه گاهی اوقات
ما زیادی حسرت گذشتر رو میخوریم
یا امید واهی
به آیندهی داریم که ممکنه
هیچ وقت نیاد
و به خاطر همین فرصت بهرمندی
از همون دقایق خوب حال
رو هم از دست میدیم
پس قدر لحظه های خوب
زندگیمون رو بدونیم
و ازش نهایت لذت رو ببریم
دکتر مزرع شاهی
روانشناس
بسم الله الرحمن الرحیم
یکی از موضوعاتی که
فطرتن و ذاتن در
نهاد هر موجودی
وجود داره این استش که
از رفتارش
از شرایطش
از موقعیت ها و کارهایی که انجام میده
لذت ببره
خب این خیلی خوبه
اما این نکترن باید
مدنظرمون باشه که
حتی اگر ما
در شرایط سختی قرار داریم
در چالشی قرار داریم
و داریم
از اون موقعیت
انرژی مصرف میکنیم و
ما رو در فشار روانی
قرار داده
باید به اون رفتار معناب
شدیم این به این معنی نیست که
وقتی میگیم آقا از زندگیت و از لحظات
لذت ببر به این معنی هست که من همیشه
در همه شرایط
شاد بشم
شرایط وفق مراد من باشه نه نه این طوری
نیست بعض از موقعیت ها
فی نفسه برای من لذت بخشه
در من میتواند
احساس خوشاین ایجاد کنه
اما بعضی از مواقع
و طبیعی هم هست که
اصلا اشتناب نپذیر هم هستش که
در واقع پیچ و خمهای
مسیر زندگی
که بعضا ما رو هم
دوچاره چالش بکنه این اصلا
اشتناب نپذیره نمیتونیم توقع و انتظاره
یعنی داشته باشیم که هیچ موقعی ما
دوچاره مسیبتی گرفتاری
و چالشی نشیم مهم این هستش که
وقتی که من با یک
چالشی مواجه میشم
حتما بتوانم
اون چالش رو مدیریت کنم
و
بتوانم به سلامت از اون
موضوع عبور کنم
و اتفاقا لذتی که در این موضوع هست
در فعالیت هایی که
فی نفسه و ذاتن
حالا
شادی آفریم و لذت بخش هست
شد اصلا قابل مقایسه
با این نباشه که اتفاقا من
ازذت نفسم اعتماد به نفسم
و باور به توامندی های خودم
رو بیشتر بهش ایمان میارم
که تونستم این چالش
رو مدیریت کنم
حیجانات رو کنترول کنم
و بتوانم مسیر درستی رو
برای حل اون پیدا کنم
لذا وقتی ما میگیم
از زندگیت لذت ببر
به این معنی نیست که واقعا
همیشه فعالیت هایی که
حالا ظاهرن و به صورت سوری
لذت بخشی فقط بهش بپردازیم
اگر کمیار چون نبود
ما آشفته بشیم نه
حل مسائل و چالش های زندگی هم
برای ما میتواند
لذت آفرین و احساس رضایتمندی
در ما به وجود بیاد
شاید برای خیلی همون
اتفاق افتاده باشه
که فلان چیز رو به عنوان دارائی داریم
ولی به خاطر توقعات زیاد
فرصت استفاده کردن
و لذت بردن از اونو
از خودمون میگیریم
مثلا فلان خونه
فلان ماشین
فلان شغل و درامت
یا خونواده خوب
و دوستان خوبی که کنارمون داریم
ولی دائم در حال قرزدن هستیم
و حسرت زندگی دیگرانو میخوریم
خب نتیجه چی میشه؟
نتیجه این که
نمیتونیم از همین مقدار کم و ناجیزی
که شاید خیلی های دیگه اونو ندارن
استفاده خوبی بکنیم
چرا بعضی ها از اون چی که دارن
حالا چه کم یا زیاد
لذت نمیبرن و
همش قم و قصه نداشته هاشونو میخورن
یکی از اصافی که انسان باید داشته باشه
رضا هست
انسان باید
داشته باشه تا راضی باشه
و قصه چیزی رو نخوره
اگر صفت رضا در انسان نباشه
قصه نداشته هاشونو میخوره
بله متاسفانه
انسان نعمتهایی که داره رو
قطعا نمیبینه تا از دستشون بده
فکر میکنم
گاهی هم قیاس
یعنی مقایس کردن خودمون با دیگران باعث میشه
که نعمتهای بزرگی که تو زندگیمون هست
رو نبینیم
و مدام دنبال
چیزی باشیم که نداریم
به نظرم
میشه یکی از علتهای
مهمش این باشه که
اینا اصلا
مسیر رو
نشناختن
یعنی معرفت پیدا نکردن
که
هدف از خلقت انسان چیه
اگر هدف از خلقتو
بندگی خدا
و تقرب
به خدا بدونن
قطعا
تو این
مسیر تلاش میکنن
و هرچی هم در این مسیر
به دست میارن
نهایت لذتو ازش میبنن
به نظرم اگه هر فردی
به اصطلاح به اون
روش فکری نرسیده باشه
و
توی زندگی به موضوعاتی
مثل چشم و همچشمی و حسرت
و این چیزا خیلی
براش پر رنگتر باشه
خب بیشتر
سرگردانه و
شاید خیلی چیزایی که داره رو
نتونه مثلا تو زندگیش متوجهشون
باشه
و همیشه با حسرت
زندگی میکنه دیگه با ناامیدی
با قصد
افسردگی دیگه
کلیدهای
خوشبختی
ایک نکته ای رو که
خدمتان ارسانم این هستش که
تفاوت بین لذتهای
آنی
و پاداشهای آنی
و لذتها و پاداشهای آتی
و تمایزی ما قائل بشید
مشاهدات ما
و تجربیات ما نشون میده در
به سلا تعاملات روزمره
هم خودمون هم در دیگرانی هستش که
معمولا
چیزهایی که فعالیتهایی
که در من لذت آنی
ایجاد میکنه مثلا به عنوان مثال من
یک قضایی رو خیلی دوست دارم
شاید از اون زمانی که احساس میکنم
که میخوام به این قضا
دست پیدا کنم و این قضا رو در واقع
میل کنم
شاید حد در اکثر یک ساعت یک ساعت و نیم
طول بکشه و من در اولین
جایی که و مکانی که
امکانه میل کردن
این قضا وجود داشته باشه برم
و بنیشنم و قضا رو سفایش دارم و میل کنم
طبیعتا همون زمانی که درم
میل میکنم لذت میبرم هم که دیگه
تمام شد دیگه لذتی وجود
ندارد
این موضوع خیلی دقیق داشته باشیم
انسانهایی میتوانن
پیشرفت کنن در زندگی
انسانهایی میتوانن موفق بشن که
در بعضی از مواقع
برای به دست اووردن
لذتهای با دوام
که حتی چه وسط تا پایان عمر
آثار اون لذت
و زندگی اونها
مشهود باشه
و تأثیر گذار باشه میان
تمایاز قادر میشن
بعضی از مواقع لازم است که من
قید تفریهم رو بزنم
لازم است که من قید
تماشای یک فیلم رو حتی بزنم
قید نشستن در جمع دوستان رو بزنم
و برم مثلا
میشنم متعالیه کنم
و خودم رو آماده کنم
برای شرکت در کنکور
در امتحانات پایانی سال
خب این طبیعه که
فیلن و مبقطن لذت آنی من رو گرفت
اما
این لذت آنی رو وقتی من قیدش رو میزنم
یا تعدیلش میکنم
متعادلش میکنم
و میرم به فعالیتی میپردادم
که الان در حال حاضر شد
خیلی هم حس خوبی من نده
ولی در نهایت اینست که وقتی نتایج امتحان
و آزمون مشخص میکرد و من در یک رشته خوب
و کارنامه خوبی رو دریافت میکنم
آنچنان لذتی به من دست میده
که اصلا قابل مقایسه
با لذتهای آنی نیستش
امیدوارم که
خداوند همه ای ما رو در زندگی
موفق کنه
و توفیق موفقیت های موزه هفزون
علاوه لذتهای آنی مشروع
به لذتهای آتی هم فکر کنیم
و بعضی از مواقع لازم است که
لذتهای آنی رو
فدا کنیم
به دلیل آنکه بتوانیم لذتهای آتی
رو با دوام رو به دست بیانیم
به پایان برنامه امروز کلیت های خوشبختی رسیدیم
کلام آخر این که
پیامبر مهربانی فرمودن
هر کس به آنچه خدا روزیش کرده
رازی باشد
از زندگی خود لذت میبرد
تا برنامه بعدی کلیت های خوشبختی
عمر و لحظه های زندگیتون
همراه با آرامش
در پناه خدا باشید
خدا نگهد
گوهر خود را و بیدا کنیم
امیدوارم که